徳子
德子
やめて　来ないで
別 別過來
いや
不要
来ないで
別過來
徳子　気を確かに
德子 堅持住
重盛
この子だけは…
至少…
この子だけは助けて
至少救救這孩子
お願い
求你了
徳子
德子
あの花が咲いたのは
之所以花開燦爛
そこに種が落ちたからで
只因種子曾落在那裡
いつかまた枯れた後で種になって続いてく
终有一日花果凋败 化作种子循环不息
荒野を駆ける　この両足で
凭这双腿 跑过荒野
ゴーイング　ゴーイング　それだけなんだ
向前 向前 不顾其他一切
明日へ旅立つ準備はいいかい
准备好启程前往明天了吗
そこで戸惑う　でも運命が
或许迷茫 但命运不止
コーリング　コーリング　呼んでいる
召唤 召唤 呼唤着你前行
ならば全てを生きてやれ
故而只管走完一生
何回だって言うよ、世界は美しいよ
世界的美丽 我会无数次地传颂
君がそれを諦めないからだよ
只因为你未曾放弃
最終回のストーリーは
故事的最终篇章
初めから決まっていたとしても
就算已注定无法改变
今だけはここにあるよ
你还拥有眼下的一切
君のまま光ってゆけよ
尽显本色 闪耀人生吧
ようやく子を宿しましたのに
好不容易懷上了孩子
ずっとあのように苦しんで
卻一直像那樣痛苦不堪
あまりご心配なさらぬよう
請不要過於擔心
徳子は必ずや無事にお子を産みます
德子一定能平安地生下孩子
重盛殿
重盛
あなたにはお礼を申し上げねば
我必須要向你道謝
父を幽閉するのはならぬと
聽說你和清盛交涉
清盛殿に掛け合ってくださったとか
說不可以幽禁父親
ご自分の頭までかけて
甚至賭上了自己的首級
いえ　法皇様は今？
沒什麼 法皇陛下現在好嗎？
多くの側近を失い
他失去了很多親信
今様を編むのに耽っております
現在沉迷於編纂今樣
力を落とした父の姿を見ますとさすがに
看到父親灰心的樣子真不是滋味
お体を労られるよう　お伝えください
請轉告法皇陛下 讓他注意身體
私ども平家は朝廷にお仕えする身です
我們平家都是效忠朝廷的人
今も　これからも
現在是 將來也是
重盛
何が見えた
你看見了什麼
西光殿に
西光大人
私の力及ばず　備前に流され亡くなられた成親殿
還有因我無能為力 而被流放到備前去世的成親大人
註：備前國，位於今岡山縣東南。
鬼界ヶ島に流された俊寛殿たちの怨念
還有被流放到鬼界島的俊寬大人幾位的怨念
註：鬼界島位於薩摩國，可能是今九州鹿兒島縣的喜界島。
びわ　私はこれから父上のところに行く
琵琶 我現在要去父親那裡
ちょうど福原から京に来られているらしい
他好像正好從福原來到了京都
お前は資盛と屋敷に戻りなさい
妳和資盛先回府去吧
伊子殿
伊子
お願いです　私だけを見てほしいのです
拜託了 我希望妳能鍾情於我
建禮門院右京大夫
又有言稱其為伊子
與藤原隆信和平資盛有戀情
是一名女流歌人 擅吟和歌
著有《建禮門院右京大夫集》
伊子殿
伊子
お待ちください
請不要走
ほかにも思いを寄せている人がいるみたいなんだ　伊子殿
伊子好像還有其他喜歡的人
私より二十近く年上で
是比我年長近二十歲
註：指藤原隆信，當時的知名歌人，畫家。
歌もうまく　絵もうまい男で
擅長吟詩作畫的男人
私の心を弄ぶようなことを　あんまりだよ
居然玩弄我的感情 太過分了
うん　あんまりだのう
嗯 太過分了
いや　全然分かってないだろ　びわ
不 你完全沒有明白吧 琵琶
びわは誰かをいとおしいと思ったことがないのか
琵琶妳就沒有對誰動心過嗎
いつまでもそんな男のなりして
永遠都是那樣一副男人的打扮
なんと
你說什麼
そりゃ気づくさ　みんな気づいてるよ
我早就注意到了 大家也都注意到了
お前が来た頃は　すっかり男の子だと思ってたけど
妳剛來的時候 我完全以為妳是個男孩子
なるほど
原來如此
そうか
這樣啊
ふむふむ
嗯嗯
なるほど
原來如此
俺もほかに相手を作ればよいのだ
我也可以另外找個對象
そうすればあの方の心は千々に乱れ　嫉妬に苦しみ
那樣的話 她就會心亂如麻 陷入嫉妒之中
やはり大切なのは資盛様だ　そう思うかも
然後可能就會想 果然還是資盛大人最重要
そんなもんかのう
她真會那樣想嗎
どうだ　びわ
怎麼樣 琵琶
今宵　私の相手を
今晚陪陪我
てえ
痛啊
徳子の具合が悪いのは
你說德子身體不好是因為
鹿ヶ谷で処分した者どものせいだと
鹿谷事件中被處分者的怨靈嗎
はっ　亡くなった方々を供養し
是 建議把去世的人供奉起來
鬼界ヶ島に流された者たちをお赦しになってはいかがでしょう
並赦免被流放到鬼界島的人
徳子が無事　お子を産むために
為了德子能平安地生下孩子
徳子様の安産祈願のため　恩赦が行われることになった
朝廷為祈禱德子大人安產 下令特赦
では　都に戻れると
那麼我們可以回到京城了
俊寛殿　そなたの名はこの書状にはない
俊寬大人 赦書上並沒有您的名字
なに
什麼
私も連れて行けよ
也帶我一起去吧
さていかにおのおの　俊寛をば遂に捨て給ふか
怎麼你們幾位 終究是要把我俊寬拋棄嗎
これ乗せてゆけ　具してゆけ
讓我坐上去 帶我一起去
をめき叫べども
他拼命地呼喊
漕ぎ行く舟の習ひにて　跡は白浪ばかりなり
船照常前行不止 只留下白色浪花
いまだ遠からぬ舟なれども
雖然船還沒有走遠
涙に暮れて見えざりけれ
但他已淚眼模糊看不清了
父上は俊寛殿だけは赦されず
只有俊寬大人沒有被父親赦免
なぜでございますか
為什麼呢
密議は俊寛殿の屋敷で行われた
密謀是在俊寬大人的府上進行的
それゆえ恨みが深いのであろうか
所以父親對他的恨意也很深吧
あるいは…
或者是…
後のお二人は千本の卒塔婆を海に流し
聽說那兩位把千根卒塔婆投進海裡
註：卒塔婆來源於佛教，在日本是供奉於墓地的塔狀木牌，上面題有經文。
反省されたようだが
進行了懺悔
俊寛殿はされなかったと聞く
但是俊寬大人沒有這樣做
そのせいかもしれぬ
可能是這個原因
ですが　徳子様の具合は良くなったと伺いました
但是 聽說德子大人的身體狀況好起來了
びわ　早速快気祝いに伺おう
琵琶 我們趕緊去祝賀康復吧
父上　もっともーっと回してください
父親 幫我再轉一下
今度は自分で回してご覧
這次你自己轉動試試
はい　母上　見ていてください
好的 母親 請看好了
維盛　お父だのう
維盛 你都當上父親了
それに比べて資盛は…
與之相比 資盛卻…
相手のお方は美しく　歌を詠むのもうまい方だから
他喜歡的那位長得漂亮又會吟詩
思いを寄せる人も多いのだろうね
想必追求的人很多吧
資盛も悩んでいるのではないかな
資盛也很煩惱吧
それより　びわ　私の妻にも琵琶を聞かせてやっておくれ
對了 琵琶 請彈幾曲琵琶給我妻子聽聽
慰めになるかもしれぬ
也許能從中得到慰藉
父上がお祖父様に頼んでくださり
由於父親向爺爺求情
妻の父上　成親殿は死罪は免れたけれど
妻子的父親成親大人雖然免於死罪
流された備前国で　食事もろくに与えられず亡くなられた
還是在流放到備前國後 由於吃得不好而去世了
徳子様にお子が産まれたら　お祖父様の力は更に増す
德子大人如果生下孩子 爺爺的勢力就更強了
一体どうなってしまうのか
今後到底會變成什麼樣呢
いやあ　でかしたぞ　徳子
哎呀 做得好啊 德子
男の子とは
沒想到是男孩
わしにも抱かせてくれ
讓我也抱抱
次の帝はこの子であるぞ
下一任天皇就是這個孩子了
これで平家はますます栄えるぞ
這樣一來平家就會越來越興旺了
おお　よしよし
噢噢 乖乖
おお　元気な子じゃ
噢噢 是個健康的孩子啊
生まれたらかわいいのう
生下來之後這麼可愛啊
ええ　本当に
嗯 確實
ねえ　びわ
對了 琵琶
びわは先のことが見えると聞いたのだけど
聽說妳可以看到未來
この子はどうなるのかしら
這孩子今後會怎麼樣呢
私はいいの　どうなっても
我怎麼樣倒是無所謂
でも　この子は
但是 這個孩子
この子の先があなたに見える？
妳能看到這孩子的未來嗎？
お願い　教えて
拜託妳 告訴我
見えぬ
看不到
そう
這樣啊
あら　どうしたの
哎喲 你怎麼啦
よーしよしよし
乖乖乖
盛子
まだ二十四だというのに
她才只有二十四歲
九つで嫁ぎ　その二年後には夫を亡くし
九歲出嫁 兩年後丈夫就去世
さぞや寂しいことであったろうな
想必很孤單寂寞吧
だったら
那樣的話
どうしてほかの嫁ぎ先を探してやらなかったの
為什麼不給她找個別的婆家呢
徳子
德子
盛子が受け継いだ財産を手放さないためだったのでしょう
是因為不想放棄盛子繼承的財產吧
皆噂しているわ
大家都在謠傳呢
平清盛の次女　盛子が死んだのは
平清盛次女盛子的死是因為
平家の身で藤原家の財産を横取りした神罰が下ったのだと
身為平家 卻奪取藤原家財產而遭到天譴
先月の旋風もひどいものであったな
上個月的龍捲風颳得很厲害啊
家も牛車も皆吹き上げられ
房子和牛車都被吹跑
木が抜き去られ
樹木被連根拔起
石が舞い上がり
石頭在天上飛舞
なのに父上は人々を救うどころか
可是父親不但沒有救助百姓
孫と盛子の財産の行方ばかりを案じている
只一心惦記孫子 還有盛子財產的去向
陰陽師たちは　更に今から百日のうちに
陰陽師們占卜說 從現在開始百日內
天下に一大事が起こり　戦乱が相次ぐと占ったそうだ
天下還會有大事發生 戰亂會接連不斷
お前はどう思う
妳是怎麼想的
お前のその目には何が見える
妳的眼睛能看見什麼
見とうない
我不想看
見ても何もできぬのなら　何も見とうない
看了我也無能為力 就不想再看了
そうだな
也是
もう　私にも何もできぬ
我也一樣無能為力
鹿ヶ谷の件に加わった藤原成親殿は
此前參與鹿谷事件的藤原成親大人
妻の兄上で　維盛の舅
是我的大舅子 維盛的丈人
そのことで　私の立場はなくなった
此事之後 我也失去了立足之處
私にできることと言えば
要說我還能做點什麼的話
願わくば　父清盛がこれ以上の栄華を追い求めず
只求父親清盛不再貪求更多榮華富貴
世を安らかにすることに心を砕いてくださいますよう
能盡心守護這世間的安寧
ですがもし　この栄華が父一代限りで終わるのでしたら
若是這榮華終於父親這一代
平家の子孫たちが恥を受ける様を見ずに済みますよう
我不想見到平家子孫受盡屈辱的模樣
どうか私の命を縮めてくださいますよう　お願い申し上げます
我願用自己的陽壽 換得神明相助
どうした
怎麼了
今　重盛の体から…
剛才從你身上…
いえ　何でもありませぬ
沒事 什麼事都沒有
少し腹が減って参りました　とびわが
就是肚子有點餓了 琵琶剛說的
なに
什麼
それは悪いことをした　そろそろ参ろうか
那真是對不起了 差不多該走了
冷たい
好涼
すっかり目が覚めてしまうね
感覺一下就清醒了
いつかの厳島の海は　こんなに冷たくはなかったな
從前嚴島的海水 可沒有這麼涼啊
冷たい
好涼
びわにも　ほれ
給妳也來點
冷たい
好涼
維盛殿　服が水に透けて　まるで喪服のよう
維盛大人的衣服濕透 就像喪服一樣
お着替えを
是否要更衣
良い　気にするな
無妨 無須在意
すまぬ　下げてくれ
對不起了 撤下去吧
父上
父親
少しは召し上がらねば
多少吃點吧
心配かけてすまぬな
對不起了 害你們擔心
父は大丈夫
我還沒事的
ご無理は・なりませぬ
不可勉強
父上　法皇様がお見えです
父親 法皇陛下來了
お通しするように
快請他進來
わざわざお越しいただきまして
恭迎您大駕光臨
何を
客氣什麼
そなたの忠義には感謝しておるぞ
很感謝你能對我如此忠心
勿体ないお言葉
不敢當
しっかりせい
精神點呀
そなたは平家の棟梁であろう
你可是平家的家主
清盛入道よりも長く生きねばならぬぞ
可不能沒有清盛入道活得長啊
頼む　生きてくれ
拜託了 好好活著吧
何やら生気が抜けたようだのう　重盛は
感覺重盛他整個人毫無精氣
熊野から戻られて以来　あのように病の床に就かれて
從熊野回來之後 父親就一直臥病在床
食事もお摂りになりません
飯也不怎麼吃了
何と　それは　どうしたものかのう
唉 這究竟是怎麼了
法皇様
法皇陛下
ここにおります清経は横笛の名手にございます
這邊的清經吹得一口好笛子
それがどうかしたのか
你怎麼突然說這個
そのような暗いお顔をなさっていますと
見您臉色沉重
こちらも心配でございます
在下也難免擔心
どうでしょう　父上の回復を祈って歌いませぬか
不如一起唱歌 為家父乞求康復吧
重盛の三男坊であるな
你是重盛的三兒子吧
は…　はい
是… 是的
こちらに　琵琶弾きもおりまする
還有一位會彈琵琶的
遊びをせんとや生まれけん
若不遊玩 何生於世
戯れせんとや生まれけん
若不遊戲 何生於世
遊ぶ子供の声聞けば
若聞玩童之聲
我が身さへこそゆるがるれ
此身亦不禁搖曳
法皇様　さすがでございます
真不愧是法皇陛下
父上の具合が悪いというのに
父親正病著呢
良い
沒事的
憂き世には　気晴らしも必要だ
塵世間正需要消愁解悶
維盛　そなたは父に似て　思い積める質であるから
維盛 你跟我很像 心思都太重
あまり気を張り詰めぬようにな
別太過操勞了
父上
父親
ここは？
這裡是？
清盛の頭だ
這是清盛的首級
悪行が過ぎた故　春日大明神が召し取られた
他惡貫滿盈 已被春日大名神取走性命
もはや　平家の運命は尽きた
事到如今 平家氣數已盡
面白かろう
有趣吧
父上が…
父親…
平家が…
平家…
父上　ただいま参りました
父親 我來了
父上　寝ていなくては
父親 你怎麼不躺下休息啊
よく来てくれた
來得正是時候
維盛　これを　そなたに
維盛 這個給你
これは…
這個…
もしや　代々平家に伝わる名刀小烏ですか
莫非是平家代代相傳的名刀小烏
いや　これは　葬儀の時身につける無文の太刀
不是 這個是葬禮時佩戴的無紋太刀
清盛入道の最期の時には　これを
在清盛入道臨終之際 你就帶著這個吧
何故　私に
為何把它交給我
私は　もう…
我已經…
父上
父親
私にはもう　清盛入道を諌めることはできぬ
我已經沒辦法再去勸阻清盛入道了
維盛　どうか私に代わって　これを…
維盛 請你一定要替我行孝…
はい　確かに
是 我收下了
島を築いたのだ
我築起了一座小島
あの島陰に船が泊まれるようにな
船舶就可以停靠在沒有風浪的地方
清盛様のお考えは想像を絶しますなあ
清盛大人的想法可真是超乎想像
面白かろう
有趣吧
で　時忠
所以 時忠
わざわざ福原まで急ぎ来たのは何の用だ
你急著跑來福原 是有什麼事
実は　重盛殿が…
其實 重盛大人他…
重盛　重盛
重盛 重盛
びわ
琵琶
重盛　重盛
重盛 重盛
最期まで　面白うもない者であったな　私は
直到最後 我也只是個無趣之人
そんなことない
沒這事
すまぬな
對不起了
そなたを巻き込んでしまった
把妳也捲進了
滅びゆく　平家の一族に
走向覆滅的平家一族
弾いておくれ
給我彈一曲吧
こんなことしかできぬ
我也只能為你做這些了
びわには　何もできぬ
我什麼也做不了
見えていても　何もできぬ
就算看見了 也無能為力
重盛？
重盛
重盛　重盛
重盛 重盛
いやだ
別啊
重盛　いや…
重盛 別…
父上
父親
びわ
琵琶
重盛
お父？
爹？
そこにいるのだな
你們在那邊吧
今もいるのだな
現在還在吧
びわは　重盛の目をもろうたのか
重盛是把他的眼睛給我了嗎
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：ivan  槐安　校對：Ronny　後製: MIR　繁化: 雲棋
憚りながらお耳拝借
客官莫急  聽我道來
伝える栄華と没落
榮華沒落  代代相傳
地獄極楽辛く甘く
地獄極樂  百味雜陳
鐘の声　響き儚く
鐘聲響起  悠遠縹緲
物事いうのは常々
世間萬物  皆無破例
上下裏表
上下起伏  表裡不一
変化をするのは常
變幻不息  方為常態
唯々何もかも　もう夢
只嘆一切  過往雲煙
落ち　崩れ　零れ　散って
落下  崩塌  零落  飄散
埃　行方　離れ　逝って
塵埃  去向  遠離  消逝
説き　流れ　塵　積もって
解說  潮流  灰塵  堆積
蕾　細れ　又　巡って
花蕾  碎石  再度  循環
落ち　崩れ　零れ　散って
落下  崩塌  零落  飄散
埃　行方　離れ　逝って
塵埃  去向  遠離  消逝
説き　流れ　塵　積もって
解說  潮流  灰塵  堆積
蕾　細れ　又　巡って
花蕾  碎石  再度  循環